
# Аудиторные практики

1.	Задано целое число N. Найти разность между максимальной и минимальной цифрой. 

	Цель: Это первая простая задача на циклы, но надо знать классику и уметь учитывать все случаи. 
	При этом многие первокурсники часто путают поиск максимума и минимума. 
	Обратить внимание на ввод отрицательных чисел (отрицательные остатки -> сразу берем число по модулю) 
	и проблему с нулем (там минимум наверняка будет =9). 

2.	 Дано целое неотрицательное число N. Найти число, составленное теми же десятичными цифрами, что и N, 
	но в обратном порядке. 

	Цель: обойтись без массивов, разобрать схему Горнера.

3.	Заданы размеры прямоугольника на клеточном поле. Определить, сколько клеток пересекает его диагональ.

	Цель: еще раз научиться строить модели в задачах, понять,  что нужен поиск НОД алгоритмом Евклида.

4.	Если все числа натурального ряда записать подряд каждую цифру в своей позиции, то необходимо ответить 
	на вопрос: какая цифра стоит в заданной позиции N.

	Цель: Обсудить, что число N может быть очень большим и мы не собираемся реально записывать этот ряд чисел.
	Опять модель, работа с остатками и частными от деления. Это первая задача, где решение находится не в одно 
	действие (не в один цикл). Кажется она была где-то на Тимусе, но я не помню точно.

5. __ДОП__	Для отделки многоквартирного дома на двери N квартир нужно заказать номера из отдельных цифр. 
	Какая цифра будет самой востребованной и в каком количестве. 

	Цель: решить с тем же рядом задачу в другой постановке.

6.	Есть ощущение, что пара на этом должна закончиться, поэтому

	__ДЗ__ Рассмотрим тот же ряд натуральных чисел. Найти позицию, где встречается заданная цифра в K-тый раз. 
	Фактически это обратная задача для предыдущей.

7.	В качестве второй домашней задачи можно дать, например, эту.

	__ДЗ__ Дано N (1 ≤ N ≤ 27). Найти количество трехзначных натуральных чисел, сумма цифр которых равна N. 
	Операции деления (/, %) не использовать.

# Компьютерные практики

В DragonCurve добиваться, чтобы они выносили вычисление синусов и косинусов за пределы цикла.

В лабиринтах не должно быть завязок на конкретный размер лабиринта, построенного по заданной схеме.

Решение диагонального лабиринта должно быть максимально обобщено для обоих случаев — вертикального и горизонтального.