# Как интерпретируются классы-слайды?

Слайд — это класс без внешних зависимостей. По слайду генерируется HTML-страница со слайдом.
HTML-страница со слайдом состоит из последовательных блоков.

## Виды блоков

### Текст

Все многострочные комментарии внутри и снаружи класса слайда считаются разметкой markdown и превращаются в блок текста.
Комментарии внутри методов или внутри вложенных классов не превращаются в блоки текста.

Для корректной обработки текст такого многострочного комментария должен выглядеть так:

         /*
         Comment1
         Comment2
         */

То есть открывающие и закрывающие символы должны быть в отдельных строках, а все не пустые строки комментария должны быть выровнены по столбцу.

### TeX разметка
Следующий код будет рендерится как код TeX:

		 /*tex
         Comment1
         Comment2
         */

В обычном markdown можно использовать следующий html, для вставки TeX-разметки:

		<span class="tex">c^2 = a^2 + b^2</span>

### Код

На HTML-страницу со слайдом попадает все члены класса-слайда не помеченные ни атрибутом [HideOnSlide], ни атрибутом [Exercise].
Соседние члены склеиваются в один блок кода. 

У методов помеченных атрибутом [ShowBodyOnSlide] на слайд попадают только их тела.

Все атрибуты перед попаданием на слайд удаляются. Это дает возможность некоторые методы делать модульными тестами, навешивая атрибуты, не опасаясь, что они попадут на слайд.

TODO: сделать возможность оставлять какие-то атрибуты. Пока незачем.

## Слайды с задачей

Если в классе слайда есть атрибут [ExpectedOutput], то этот слайд считается слайдом с задачей. По такому слайду генерируется еще и решение на проверку.

Все методы, помеченные атрибутом [Exercise] должны попасть в "темно-синее окошко", в качестве начального текста решения.
Содержимое методов, помеченных [Exercise] удаляется, а вместо него записывается текст из специального комментария (если он есть) 
следующего вида:

    /*uncomment
    start here...
    */

В файл для проверки решения пользователя попадает все, кроме методов, помеченных атрибутом [ExcludeFromSolution]. 

В класс добавляется текст, введенный пользователем в окошке решения. 

Все атрибуты удаляются.