
# Аудиторные практики

1. В массиве действительных чисел найдите:

	* (слишком просто?) индекс самого большого числа в этой последовательности
	* (слишком просто?) три самых больших числа в этой последовательности (возможно, пропустить, если слишком простая)
	* длину наибольшей подпоследовательности, состоящей из одинаковых чисел.

2. Дана строка из символов '(' и ')'.
	* определить, является ли она корректным скобочным выражением.
	* определить максимальную глубину вложенности скобок.

3. __ДЗ__ в массиве действительных чисел найти максимальную сумму подпоследовательности (отрезка последовательности)
	(эту задачу надо дать на дом, чтобы подумали, потом обсудить решение за O(N) и один проход на следующей паре)

4. Количество решений неравенства x<sup>2</sup> + y<sup>2</sup> < n в целых неотрицательных числах. 
	Задача обсуждается в [книге Шеня](http://lib.co.ua/teacher/shen/SHEN.txt). (1.1.28.)

	Цель: Не делать полный перебор двойным циклом.

5. Заданы две возрастающие последовательности, например, числа Фибоначчи и степени двойки. 
	Найти минимальный общий элемент в заданном диапазоне.

	Цель: Разобрать общий принцип таких задач, основанный на синхронном генерировании обеих последовательностей.

6. __ДЗ__ В массивах int[] love и int[] hate в порядке возрастания лежат номера всех страниц книги, 
	на которых есть слово ЛЮБОВЬ и НЕНАВИСТЬ, соответственно.
	Найти номера всех страниц, на которых есть ЛЮБОВЬ и нет НЕНАВИСТИ.

# Компьютерные практики

Распространенные ошибки:

ShowBirthDayMonthStatistics. Вместо магической константы 341 лучше писать более явно 365-12-12 или и вовсе заводить именованные константы daysInYear - monthsInYear - monthsInYear. 
Так код становится более читаемым.

ShowBirthYearsStatisticsHistogram. Иногда студенты явно указывают в коде границы построения гистограммы.
Объяснить, что нехорошо писать код, который жестко завязан на конкретные данные. Например, через год, код станет работать неверно.

ShowBirthDayMonthStatisticsForName. Корректное решение предполагает использование либо двумерного массива int[31][12], либо Dictionary, если студент его уже знает сам и должно иметь линейную сложность.
Менее эффективные решения принимать не стоит.
