# Аудиторные практики

1. Вспомнить дерево отрезков и корневой сумматор с прошлой аудиторной практики 
	и обсудить тему целостности данных и инкапсуляции при их реализации.
	И то и другое должно стать классом с набором методов и скрытыми деталями реализации по аналогии с List, Dictionary и т.п.

2. "Поиск в диапазоне" Дан массив чисел A длины N. Нужно уметь отвечать на запросы вида 
	"содержится ли элемент x в массиве где-то в диапазоне с L-ого элемента по R-ый включительно?"
	Можно потратить o-малое(N^2) времени на подготовку. Ответ на запрос должен быть за o-малое(N).

	Решение:

	В решении используется сразу три уже известных идеи: сортировка кортежей (или индексных массивов), 
	бинарный поиск левой и правой границ и пересечение отрезков числовой прямой.

	Собственно, решение. 
	Во время предподготовки сортируем массив кортежей <значение ячейки массива, индекс ячейки массива>. 
	На каждый запрос двумя бин-поисками находим первый и последний элемент, совпадающий с x. 
	Если найденный отрезок пересекается с отрезком [L, R], то ответ — ДА.

	ДЗ Сдать эту задачу (1613) на Timus

3. "Бинпоиск по ответу".
	На прямой расположены стойла (заданы координатами), в которые необходимо расставить коров так, чтобы минимальное растояние между коровами было как можно больше.


4. "Бинпоиск по ответу 2". Пусть есть N веревок разной длины (длины целочисленые и заданы массивом int[] A). 
	Нужно нарезать из этих веревок K веревок одинаковой длины. Какой максимальной длины получится нарезать K веревок?

	Решение.

	Вместо задачи поиска можно решим сначала более простую задачу распознавания: 
	можно ли нарезать K веревок длины L? Эта задача тривиально решается за O(K).

	Теперь можно бинарным поиском по L найти максимум. 
	Бинарный поиск нужно стартовать с отрезка [0, MaxLen], где MaxLen — длина самой длинной веревки. 
	Сложность этого алгоритма — K*log(MaxLen)

	Задача демонстрирует нетривиальный приём бинарного поиска по потенциальному ответу в задаче.
