20:
написать делегат, указывающий на функции, принимающих то-то и возвращающие то-то
восстановить тип делегата по куску готового кода (ака сделать, чтобы все заработало)

30:
написать инициализацию двух-трех делегатов для стат.метода, стат.метода из другого класса,
динам. метода.

40:
сделать что-нибудь с Target? Вывести на консоль имя метода? Пахнет рефлексией...

50: 
Аналогично 20.2

60:
Аналогично 20.1 и 20.2

70:
Написать анонимный делегат для какой-нибудь цели

90:
написать кучу лямбд без замыкания

100:
написать лямбду с замыканием

120
Исправить похожий на лекцию пример